（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
嘉許哥
那我複習的時候
你幹什麼呀？
我…
就在這兒坐著
在這兒坐著？
我想多看妳兩眼嘛
看好了吧？
你不走，我真的沒辦法複習
我不能待在這兒啊？
一句話都不說也不行？
你說不會影響我複習的
好
狠心的女朋友
複習去
妳等會兒想吃什麼？
我給妳做好吃的
我們家只只學習辛苦了
做什麼都可以
只要是你做的就行
好
那妳等會兒想吃什麼、喝什麼喊我
嘉許哥
怎麼感覺你是在照顧小朋友一樣？
就是啊
怕我家小朋友
被人偷走了
（第18篇：著迷，烏梅子醬）
嘉許哥
我覺得你做飯都滿好吃的
喜歡？
一般人可吃不到的
妳是第一個
- 吃飽了
吃飽了？
你也吃飽了？
那你給我吧，我來洗
妳去歇會兒，我來洗就行
我幫你做點事情
你剛剛已經做飯了
我來洗碗就好
你休息吧
好
- 我幫妳拿進去啊
- 好
放這兒就好了
來
還會做家務啊？
要不我來做吧？
多做幾次就會了
為什麼要會啊？
我又沒有說過要讓妳會
那以後不能總是你一個人做吧？
我想得太…
遠了
我知道
一會兒
想在客廳裡陪我聊聊天
還是去歇一會兒啊？
我複習還沒有弄完呢
還複習？
妳不睏嗎？去睡一會兒啊
我不睏啊
對學習這麼上心
我是要拿獎學金的
好
我們家只只最上進了
我幫妳一起洗
睏
怎麼這麼睏啊？
你好
好久不見
睡五分鐘吧
還是睡五分鐘
五分鐘就好
喝水嗎，只只？
我進來啦
人呢？
去哪兒了呀？
妳幹嘛呢？
我在…
背單詞
妳背單詞去地上背幹嘛？
這樣比較刺激嘛，不容易犯睏
刺激？
喜歡刺激啊？
那我們來刺激一下？
段嘉許，你耍什麼流氓啊？
都在一起了
怎麼能叫耍流氓啊？
妳跟我說說啊
剛剛怎麼掉床底下去了？
我不是在複習嗎？
我就很睏，想睡覺
可是我剛才在外面跟你下定決心了
我…
如果發現我在睡覺
我怕你會覺得我不想理你
所以…
我哪有那麼小心眼啊？
妳睡吧
我等會兒叫妳起來
躺下來
那你不會無聊嗎？
是有一點啊
不過
妳能來這兒複習，我已經很開心了
快睡吧
怎麼了？
嘉許哥
我…
不是不喜歡你這樣
是因為你靠近我的時候
我就會很緊張
我也不知道為什麼
所以…
我就是想跟你說
我不是不喜歡你
那就是喜歡
就…
就不喜歡就是太…
我知道了
那就…
以後再說
快睡覺
有事喊我啊
妳吃吧
還是吃一顆
要什麼味道？
都行
那就…
給糖還是牽手？
牽手還是牽手？
那就是牽手啦？
幹嘛要這麼正經地問？
我可以牽妳的手嗎？
最近
在找實習啊？
簡歷投了好幾家公司了
但是一直還沒有回信
為什麼突然要實習啊？
因為…
想試試看
謝謝
嘉許哥
人家牽手都是
過馬路的時候
或者是不小心的時候突然牽上的
哪有你這樣
“能不能牽手？”
真的很奇怪
我這不是因為之前的時候
沒跟妳說一聲就親妳
- 弄得妳不高興了嘛，我怕…
- 我沒有不高興
我是…
緊張
我知道
現在
突然成了女朋友了
是不是會有點不習慣？
沒有不習慣，你不要亂想
我是不是沒有告訴過你？
我真的很喜歡你
是真的很喜歡
我也是
很喜歡
妳明天要早起
早點休息喔
晚安
喂？
喂？段嘉許
我下個禮拜又去宜荷出差
這次你得請我吃點好的了
別總拿那個炸雞、奶茶糊弄我
好，沒問題
我這次給你整個海鮮大餐怎麼樣？
今兒怎麼那麼闊氣呀？
事出反常必有妖
小子
你不會是…
追上了？
是啊
可以啊
這事你總得感謝我吧？
要不是我，你能追上嗎？
是，所以這次你想吃什麼，隨便點
行嗎？
真好
這樣你就有可能比桑延更早結婚了
得好好刺激刺激他
我早受夠他了
不行，我現在就刺激刺激他
喂，你要幹嘛？
（錢飛）
老許有對象了
我撮合成的
此處必須有崇拜的掌聲和仰望
艾特桑延
兄弟
我得跟你承認啊
有個事我沒跟你坦白
你說
這姑娘其實你也認識
我認識？
你在宜荷，我在南蕪
我怎麼認識啊？
不是在宜荷認識的
不是宜荷？
咱們學校哪個學妹去宜荷工作了嗎？
我怎麼不記得啊？
是來宜荷讀大學的
上學？
你說的不會是…
桑稚吧？
就這樣，拜拜，掛了
幹嘛？
不是，兄弟
我這次真的是多虧你了
你多虧我什麼呀？
我幫你什麼了嗎？
你認識桑稚的時候，人才那麼高
才14歲
你…
我問你啊
你跟桑延說了嗎？
我還沒跟他說呢
那你打算什麼時候跟他說呀？
我想著回南蕪當面跟他說
我是覺得這個事吧
是得當面說比較好
對了，我要趕快把這個訊息撤回來
他要看見非咬死我不行
喂
桑延打給我了
你說你發那訊息…
你接呀
你要不接
那不是此地無銀三百兩了嗎？
我跟你說，這事裡面可沒有我
你自己跟他坦白
再見，拜拜
那這樣，你跟我一起啊
你如果不在，我真的怕
我萬一說錯什麼話怎麼辦？
（桑延邀請你加入多人通話）
（參加通話的還有…）
喂？段嘉許
你沒長腦子還是腦子長霉啊？
你竟然找錢飛幫你去追人？
找我怎麼了呢？
不是啊，你這種事情也得找我吧？
你怎麼能找…不過也是
我不追別人，一般都是別人瘋狂追我
錢飛比較合適
他擅長追別人
去死
我聽聽
哪個女孩子這麼倒楣啊？
是…是挺倒楣
不過還是得多虧了錢飛這一次，真的
關我什麼呀？
我…
段嘉許，你追人
我能幫上你什麼忙啊？
再說了，又不是我追的我老婆
是我老婆追的我
真的不是你幫的忙嗎？
錢飛，你在激動什麼呀？
我…我激動了嗎？
我啥也不知道，我激動什麼呀？
錢飛，我覺得你有點奇怪啊
這個牛夠你吹三年了
你居然否認？
可能我今天晚上成長了吧
你倆真夠行的
排擠我是吧？行
桑延
我過段時間回南蕪當面跟你說
成，到時候小鬼也放暑假了
你倆記得幫我把她託運回來喔
好
錢飛
兄弟們，我老婆叫我
我先走了，拜拜
這…
什麼東西啊？
我剛在洗澡
沒看到你訊息
那我現在去睡了
晚安
（宜荷大學）
在…在錄了嗎？
你不用這麼緊張
可以放輕鬆一點
就像咱們平時聊天一樣
這些素材我都會剪輯的
你不用擔心
好
那我們開始了？
你覺得作為一個運動員
首先需要具備的特質是什麼？
（錄影中）
鍥而不捨
堅韌不拔的精神吧
每一次參加比賽
遇到任何困難
都要咬牙堅持
每一次跌倒
都要努力站起來
然後朝著自己的下一個目標前進
你覺得在這個過程中
最難的事情是什麼？
應該是…
不能訓練的時候
我記得我高二的時候跟同學打籃球
胸口被用力撞了一下
然後肋骨裂了
醫生跟我講要休息好一陣子
那時候我就天天想著
萬一我真的不能運動了
我還能再做些什麼？
那你後來有想到嗎？
沒有
我只知道
運動是我最熱愛的事情
所以我為了它
要更加珍惜自己的身體
然後努力地接受訓練
為下一次的比賽做好準備
其實
運動員的生活就是這樣
執著於自己喜愛的事情
是不是挺無聊的？
一點也不
我非常理解你的心情
執著於自己所愛的事
（期末論文）
“親密關係剛開始的時候
兩人春風滿面，笑容可掬
當他們凝視對方的時候
眼神總是充滿著愛意
一旦夢想開始幻滅
微笑就變成了皺眉
眼中的愛意也轉變為怒火
甚至是恨意
到底發生了什麼事呢？
- 為什麼我們…”
- 不寫論文呢？
嚇死我了
我們讓妳在這兒寫論文
兩個小時憋出了四個字
“期末論文”
薇薇
不想交論文了？
- 我真的寫不出來
- 快，來…
我明天…我明天去圖書館
我博覽群書
我有靈感，我絕對能寫出來
過來…
我真的明天去
妳那天幾點去的嘛？還有沒有位置？
我明天就去
幾點？
我…妳九點左右去就可以了
肯定是有座位的
我那天沒有去圖書館
那天沒去？
不可能呀
妳那天可是複習到很晚才回來的
妳去哪兒了那天？
我是複習了
不過我…
沒在圖書館
那妳去哪兒複習了？
在他家複習的
- 妳看看這個
- 等等
他…他家？
妳在他家還複習什麼呀？
孤男寡女共處一室
甜死了
你倆…
是不是親了？
薇薇
- 妳別說話
- 我…
老哥哥主動的，是不是？
我就說嘛，年紀大的人肯定是有經驗
問妳個問題啊
什麼？
妳跟陳強
就是有親密舉動的時候
會不會緊張啊？
緊張？
我怎麼會緊張？
- 也是
- 是他緊張才對
妳都不知道，我倆剛在一起的時候
他連我的手都不敢牽
這把我給急的
不過現在他放開多了
他現在放個屁
都誣陷是我放的
可愛吧？
等等
妳不會緊張吧？
我就是緊張
我…
可能一緊張的時候
看起來就像是不開心
我還跟他解釋，我怕他誤會我
我說我不是不喜歡這樣
但是我還是覺得他…
誤會？我覺得不至於吧
但是情侶在一起
就普通相處就好了呀
不用小心翼翼的
要是你們做什麼事都要解釋的話
時間久了會很煩的
但是話說回來
妳不會是習慣性地緊張吧？
什麼意思啊？
就是說…
妳總是怕
他會知道妳之前喜歡他
有這個可能吧
但是現在你倆都在一起了呀
正常情侶
相處的時候有點肢體碰撞
那不是很正常嗎？
再說了，桑桑
我覺得妳也不是那臉皮薄的人呀
我也不知道妳是在誇我，還是在損我
我是在鼓勵妳
談戀愛就要開心地談
就是要享受戀愛的過程
當然這個過程呢
也就包括肢體接觸
懂嗎？
但是我已經表現出來那樣
他會不會多想？
多想？
那要不然妳就這樣？
妳就主動出擊
然後用行動告訴他
其實妳並不是不喜歡
妳還挺喜歡的
我覺得可以耶
我們本來就在談戀愛
我是他女朋友
親密舉動很正常
沒錯
我覺得沒有什麼好緊張的
正確
寫論文呀
我真的寫不下去
我明天一定去圖書館
妳饒了我吧，饒了我吧
饒了我…
饒了我吧
桑桑
嘉許哥
週末要加班嗎？
你跟我去約個會？
好啊，聽妳的
（段嘉許）
這樣就沒問題了
我把妳鞋帶再弄一下
你是不是沒睡好啊？
看著怎麼這麼疲憊啊？
怎麼看出來的？
就很疲憊
沒有，我昨晚睡得很好
要不我們不玩這個也可以
我們可以出去走走
或者去吃好吃的
妳不是很想玩這個的嗎？
這麼關心我啊？
我很久沒玩這個了
我還等著大顯身手呢
我再幫妳弄一下
慢點啊
妳扶著欄杆
我提醒你一個事情啊
妳說
我今天打算跟你接吻一下
我本來是不打算要告訴你的
但是…
但是我怕你覺得太突然了
你不緊張吧？
我…
我也還好
所以
這算是在通知我啊？
如果你覺得今天不願意，或者是…
- 我願意
- 今…
那所以是妳主動還是我主動？
當…當然是我主動
準備好了嗎？
準備好了
來
三
- 二
一
來
來追我啊
左、右腳各一次
往外滑
- 這樣？
- 對…
好
就是這樣
可以了
我教妳一個難的啊
繞8字啊
這樣子往後面滑
是…是比較難的
這樣，一個8
一個8字
這個是比較難的
妳可以的
相信自己
來我這兒
我保護妳呢
往我這兒來
可以的
對
就是這樣
可以的
過來我這兒
往前
我跟你說過的
我剛剛還沒準備好呢
不算
（宜荷大學）
好了，時間到了
同學們，請停止作答
然後把試卷翻過來
拿好隨身物品，離開教室
虞心
走啦，還在那兒看？
好了…
- 太好了…
- 走吧
- 汪汪呢？
- 走
汪汪，快來
- 看啥呢？
- 我搜一下
那個最後一題說傳播的特性
妳寫了幾個點啊？
那個…
之前模擬考有考過的
- 對
- 等等…
我怎麼沒看見這個題啊？在哪兒啊？
及時性、傳播性
還有廣泛性
小薇
就是…
妳看到了之後
妳也不會寫對不對？
是不是結果是一樣的？沒關係
那倒也是
算了，下學期補考吧
但是今天晚上狂歡，誰都不許少啊
必須都去，聽到沒有？
- 知道了
- 好
桑桑啊
妳爸媽同意妳留在宜荷實習了嗎？
沒有
為什麼不呀？
實習多好呀，可以融入社會
- 他們不是不想讓我實習
- 對啊
是不想讓我留在宜荷實習
他們在南蕪還找到了實習工作
讓我回去呢
那就回南蕪
那我還是覺得
留在宜荷可能會更多機會吧
妳是覺得留在宜荷的工作機會多一點
還是覺得留在宜荷的
老哥哥會好一點？
別說了
喂？你好
是我
好的
好的，知道了
- 怎麼了？
面試過了
你發的那個文件我看過了
然後今天晚上我再加緊處理一下
拜拜
你…你好
我想問一下咖啡廳怎麼走？
那邊有一家還不錯的咖啡廳
- 那邊是嗎？
- 好
那個…可以加一個微信嗎？
不好意思啊
我女朋友如果知道了的話
我就沒命了
- 抱歉，打擾了
- 沒事，不好意思
生氣了？
沒有啊
喝吧
沒生氣看都不看我一眼？
還噘著個小嘴？
只是加個你微信
我有什麼好生氣的？
真沒生氣啊？
沒有
吃醋？
看妳這樣子，我還以為吃醋呢
真沒吃醋？
吃醋了
就你剛剛…
跟人家放電，我看到了
我…
我…我怎麼跟她放電了？
你就這樣
不是
剛剛是她問我那個
咖…咖啡廳在哪兒
我…
我就跟她說咖啡廳在那邊而已啊
那你不能好好說嗎？
你們非得這樣？
我不跟你說了
好了
抱歉，打擾了
能給個微信嗎？
不好意思
我有男朋友
好吧
這西瓜還滿好的
- 走吧
- 幹嘛？你生氣了？
沒有啊
你吃醋了？
怎麼可能？
要個微信而已嘛
有什麼好吃醋的？
不是，我又沒給他微信
但是我剛剛看到妳對他放電了
我什麼時候對他放電了？
他都沒有問路
妳剛剛對他什麼…
這樣是什麼意思啊？
我說：“不好意思，我有男朋友了”
- 有什麼了？
- 男朋友
在呢
走吧